好大家好那接下來要進行今天的第三課
然後
我是wire bond的Lydia我是生產工程師兼環安衛
好今天是我第一次上課
大家多多包涵
基本上我今天這一課會介紹比較多關於我們wire bond裡面的一些工安
或者是我們有些什麼樣的做法
就是如果你們知道之後覺得欸
還不錯那你也可以去你的部門裡面去跟你們的環安衛溝通看看說你們要不要這樣做
這是我今天會講得一些內容
那這個前情提要就是環安衛他到底在做什麼
第一個就是
我們是生命關懷就是當你在工作裡面
你可能發現一些問題或者是同仁的身體健康發生一些異常的時候
你可以即時的去關懷他
第二個就是風險管理就是當我們的環境
有些機台你覺得
有點危險或者是你常在操作的機台裡面有奇怪的聲音奇怪的味道的時候
我們就可以提早知道
可能會有危險發生
第三個就是訓練溝通
像我們現在要上課
那吸收很多不同的
面相像剛剛有
急救火災或者是一些不同的
單位的分享你們可以更多的去加強你們對於環安衛的一個概念
第四個就是
法規
那會不會跟大家講太多因為實在是太複雜
可能會稍微提到一點你們可能真的用得到的法規
那這個就是持續改善這是當我們在工作中或者在生活裡面
我們知道的東西讓我們的
生活可以變得更好
這會是我們這次
所有的課程裡面
會包含的五個面向
那接下來就是這是整個工程製程
我是屬於wire bond的部分所以我今天就針對wire bond的部分來跟大家做介紹
因為可能很多人
並不清楚wire bond到底在做什麼
那這是我們的機台介紹我們的前製程是die bond那我們中間會因著不同的產品別
那可能會有不同的機台啊我們會有吹氣機 plasma
銲線機 cc點膠機 烤箱
CCD跟AOI自檢
那到後製程就是我們的molding
機台介紹應該每一個部門都會針對你們的機台會有一個AM standard
那AM standard是什麼就是每個機台上面我們可能
我們會設立每一種機種會有一個標準的機種
這個機種上面就會貼一個這是標準機種
那上面應該要有的所有的標籤我們都必須把它
註記上去可能在
一些機台裡面他會有加熱的關係所以你要小心防燙
或者是你在放產品上去的時候他會有夾傷風險或者是他會有被夾被捲
那我們會貼上一些標籤讓你
很清楚知道說
這個機台的哪裡是有風險的
可是通常一般新進機台進來的
可能廠商比較好會幫你貼一些英文的標籤
有時候我們不一定看的懂
所以當你在生產線裡面看到
或者是你在辦公室裡面看到有些新來的機種或者新來的東西
他所貼的貼紙
你看不懂
或者是他根本沒有貼貼紙
像緊急按鈕
他一定是紅色
沒有貼任何的中文字英文字告訴你說
你就要去提醒一下這個機台是誰負責的工程師
或者是保養人員要提醒他一定要去貼上
緊急的貼紙這個動作讓每個人知道說他在哪裡操作會有風險
在整個環境考量面以及危害評估裡面我們有一個
海因里希他提出一個300 29 1的法則
相信在座應該蠻多人上過SGA的課程
300 29 1
他就是每300個隱患或者是違規的操作裡面就會產生29起的輕微傷或者是故障
通常我們都還可以去解救這29
可是在這29裡面可能就會發生1起的重傷或者是死亡事故
所以我們在平常
產線
目前就是很盛行推SGA活動就是當你在工作裡面發現有什麼東西卡卡不順
或者是你做起來就是覺得不對的地方
我們就要很勇於的把它提出來
就是成為一個你們
可能每天在記錄一些工作的時候可以把他寫下來
這個圖是針對我們生產wire bond生產線裡面列出的一些環境危害風險的評估
這個字比較小
通常橘色的部分我們會變成是高度風險
那黃色的部分會是中度風險
基本上我們
在環安衛在處理這個產線的一些危害跟高度風險的時候
我們會以橘色的部分先進行優先的
通常我們橘色部分後面就會列出說假如今天這一個站別
像wire bond裡面有個東西叫做噴砂
噴砂是有粉塵的
粉塵對於人的危害可能
是你做久了你會有塵肺症就是你會導致你的肺部有不可逆的一些傷害
那這件事情我們噴砂一定要做那我們就可以用什麼樣的方式去保護他會降低他的傷害
那可能就是他們在做的時候他們必須要
戴N95口罩
除了N95口罩他們可能因為那個會有粉塵
所以你要帶一個眼罩去保護他們的眼睛
噴砂過程當中因為會有高量的分貝所以他們也需要去戴耳塞
他透過我們這些不同的工具去保護他
在整個過程當中他可以被保護
所以我們會針對整個產線裡面的高度風險
我們會先進行一些必要的手法
基本上在wire bond裡面我們在2021年的目標就是去年的時候
我們曾經在這個
方案也是我們
通過SGA的時候他們去整理出來的
那因為以前的製程的改變有時候東西金線轉銅線
我們並沒有去改變他整個流程
我可能東西銅線產品來我要做plasma我要電漿清洗
必須使用開槽盒
可是以前因為他是金線產品
並不需要去做電漿清洗的時候 他是用實心盒
就是我可能改變製程我只改變了一半另外一部分就沒有
所以在wire bond就會很常出現說
我從die bond來的產品他是開槽
可是我做完之後要到molding之後它變實心盒
變成他們要在
做完產品的時候導致盒子一直做轉換
轉換的過程中他們人員就要走然後搬然後來回走
對於生產線來說這也是一種成本上面的浪費然後對人的麻煩來說他們一直走一直走腳也酸
他們就是經過整個的評估下來就是我們去蒐集數據下來之後
我們覺得
那我可以試試看請我們的後製程
假如說我們
都用開槽盒到後段對他們有沒有影響
就跟後製程去做一個討論
那我們之前就是改善計畫我們就會先找
我們自己產線內的工程師討論然後接著與後面的molding去討論
然後因為盒子的影響關係順便也必須跟APC去接單的人去確認說
那我之後的接單量到底夠不夠來
這些盒子夠不夠用
那我如果
更換了之後我的可能
盒子變多了我的氮氣櫃夠不夠放
那全部都ok的時候我們就可以請生產線幫助我們可以跑一批到後段再去做測試
那都完成的之後我們的工程師就可以去改這個產品的程式
然後讓他變成我從
dire bond到molding我不需要換盒子
其實可以減少OP做一些走動或者是拿取得一些風險
那這是我們去年在走的那因為現在最後
還正在跑CAB流程所以其實這件事情還沒有完成
可是這事情如果完成之後對於
二姐她們在做事情
其實可以省下兩個小時的時間
其實有時候我們再做一次SGA會覺得
生產線因為其實真的要顧機台很忙
然後就覺得參與SGA是很累的事情
可是就是當真的有成果出來真的減輕了自己的負擔的時候你就會發現其實這件事情
沒有想像中這麼困難
所以就是
這個身為生產線很重要活動之一就是要針對產線鏈對於就是
一些風險跟頻率去做出改善
改善活動的SGA也在
生產線人他們會
像我說我們
平常在工作裡面列出一些
這件事情我覺得卡卡的方那他們就會寫下來
我就把它全部列出來那當下一期SGA又要做的時候
就可以從裡面挑出一些問題點
在頻率啊在可能人的麻煩啊在SQD CP上面
我們覺得都最高的地方進行改善
那下面是我們的也是另外一個SGA活動他們曾經改善的專案就是他們要這樣的他們要降低泡膠時間
wire bond裡面有個製程
叫做CC點膠
這是我們wire bond已經打好線之後因為線其實很脆弱
線比我們頭髮還細
所以有時候
我們可能稍微
移動一下線的弧度就會塌掉那塌掉的風險就是
當我們產品到客戶手上的時候這一顆可能就會變成
就是short
他沒有辦法正常運作
所以我們在泡他們在針對泡膠的事情
對於產線OP最麻煩的
我們需要泡膠還需要再重新上我到底什麼時候要泡膠什麼時候換角
我們那時候都當時的現況分析就分為3點
第一個就是我泡膠花費時間
一次就花18分鐘了
一天大概要泡十次
是說要花180分鐘來泡膠並且要來回走動
第二個就是我們因為我們有abc三種膠要混合那我們的C膠
他的液體狀態跟水一樣
一倒就是會流動很快
第三個就是A膠要用完的時候
因為通常
不知道大家有沒有吃過麥芽糖
當我們麥芽糖吃完可是就是
杯壁都還會再殘留一些黏在杯壁上面但是又不想浪費時候就會把那個膠倒到新的裡面
想要再多收集
那我們就是魚骨圖去進行真因的確認
其實我們在泡膠拿取
材料的來回走動有人透過刪除合併重整跟簡化的手法
然後原本在所有的SGA的步驟裡
他們有29個步驟
然後因為合併重整跟簡化之後我們少了6個步驟
所以就簡化成23個步驟
第二個C膠不好倒的部分
我們也想說那我們去找了一些
輔助工具例如小燒杯滴管會攪拌棒來去輔助他
第三個就是我們的餘膠不好收集就是A膠要用完的時候我們開啟新的一瓶A膠
基本上我們就是口對口的方式就是兩個瓶子把它蓋在一起讓它流
可是因為這樣有時候假如我不小心撞到他可能第一個瓶子破了他掉下去破了
第二個是他歪一邊會導致
杯壁上面的膠都留到外面
就是實際去進行對策我們在泡膠拿取材料來回
我們就真的去走動
然後去簡化六個步驟剩23個步驟的時候其實我們減了183秒一次
那我跟你說因為我每天當然是要跑十次
我們減了1800秒
那第二個我們也是進行剛剛說的小燒杯滴管跟攪拌棒去做實驗的時候
在小燒杯跟滴管在做的時候因為它其實
他是有點稠性的所以如果你倒到小燒杯或倒到滴管再把他倒出來
其實一樣那個杯壁
殘留的膠浪費的更多
那第三個我們就用攪拌棒讓他順著那個攪拌棒慢慢流下來
那這個部分其實我們
看完是效果最好他不會有任何滴膠然後殘留的膠也會最少
第三個就是
我們一樣用瓶口對瓶口的方式蒐集殘膠
像我剛才說他可能會倒或者是會漏出來的風險其實蠻危險的
所以最後我們
請工程師幫我們設計了一個空瓶支架
那在安全方面或者是
還是在收集方面效果都蠻良好的
剛剛說那個杯膠就像圖片上有個銀色的
其實我們放上去之後再撞到或者不小心是移動到的時候
其實它不會有工安上面的風險
那因為這整件事情對於
整個泡膠的時間我們減少了很多時間
那就是對於生產線來說我也可以一次同時我東西放完就可以去做其他的事情
接下來我要來講wire bond的事故矯正
wire bond工作裡面比較不會像後段可能有時候會碰到化學物質那種電鍍啊或者是化學品
那在wire bond事故裡面比較常發生在就是人員的搬運啊或者是走動
或者機台在碰觸的過程當中
上面圖片是plasma的機器電漿清洗
電漿清洗其實它門上面兩個圈
當門關上的時候
可以從外面看到
它有一個滑動可以看到它裡面清洗的狀況
那因為這兩個圈圈其實當初我們並沒有發現說
他的倒角是
非常銳利
這是因為其實如果我們通常
慢慢開門
去摸到那個是都沒有事情
可是那一天就是因為我們這一台機台的門
就是可能是因為產線的地不平
有時候機台太重導致地不平
地板不平的時候
你開完門
OP要轉去旁邊搬產品
回來的時候門就回彈
其實OP很緊張因為他即將報的產品怕會撞到
他就用手去檔那個門
結果他剛好檔的時候從圓形的地方手就划上去
這就導致他的手去縫了兩三針
因為他的手就直接
他是帶這種矽膠手套
速度跟那個力量下去
他的手就受傷了
所以我們基本上矯正措施就是後來我們plasma的人員我們都規定他們
一定要戴SEE-MAX手套就是比較厚一點
他去摸到比較不會那麼直接的傷害
那麼也將plasma的門片出去做倒角
這是我們將真的是
摸起來比較銳利的地方就是出去做了
1mm的倒角就避免人員如果下次真的又摸到的話
它會有回彈的問題
摔傷在wire bond最常發生了兩個事故第一個是摔傷
第二個就是廠外車禍
這個我等一下會再繼續說
這個
不知道看不看得清楚這個其實
是我們C5一樓的觀光走道
那我記得那個回風口有突出來設計的好像只有C5 1樓的前段跟後段的門邊有
基本上其他樓層的都是用那個藍色的那種布
比較不會凸出來
因為這一個是我們
在
人員準備要下班的時候他們就是有時候就好朋友大家成群結隊
一起下班
結果在左邊那一張圖
那一個
小姐他在走一走的時候他就突然被那個回風口絆倒
最右邊那張圖他就整個人趴在地板上面
沒有發生這件事情之前
我們真的沒有人會去
到底有多凸出來
然後我們就
我們跟不管是廠務還是跟我們自己的SAE討論完之後就發現說
我們真的有
很多都會自己彈起來而且我們用手要壓也壓不回去
不知道發生什麼樣的狀況他會自己彈出來
那我們就是也是跟
廠務他們那邊的人去進行溝通
說可不可以幫助我們
可以重新再去調整那個回風口
所以他幫我們將我們的螺絲
跟固定的旋鈕全部換掉
所以基本上現在我們的那個回風口
它會打開可是它會固定在那個窗戶裡面就算人員靠著牆壁走
它是不會導致人員受傷的
給你們看下一張可能會比較清楚
它的回風口原本下面紅色那條線的地方是凸在外面所以人員走的時候就會勾到
現在黃色那邊旋鈕就把它固定住
它基本上下面那個葉片就不會整個凸出來
那我們也定義了他的方式
那我們也請SAE固定時間會出去巡檢一次
它有沒有故障
下一個就是我剛剛說的wire bond最常發生的就是廠外事故
沒有打上後面那個日期都是今年發生的事情
今年不知道為什麼真的從年初開始wire bond就陸陸續續一直有人騎車
可能自己摔倒不然就是前面的車子
突然左轉右轉
他並沒有打方向燈
已經撞到人他才開始打方向燈
還有一段急煞的
還有一個是
8月1號那一天颱風它自己騎車來上班
然後剛好騎過一個水坑
但是因為都積水看不到下面有坑洞所以一騎他就摔倒跌出去了
所以其實在廠外事故這件事情是很難去告訴大家應該要怎麼樣小心
可是就是只能慢慢騎車
遇到廠外事故的時候我們應該要怎麼樣做
那第一個就是你在真的是上下班途中
遇到交通事故的時候第一個你一定要求救
那當你
我們會視自己的受傷情況的嚴重度
第一個如果你真的沒有辦法做任何事情你只能找路邊有沒有路人可以幫助你
還有
當你就是沒有那麼嚴重是輕傷的時候
就可以自己打電話
去報案就說你車禍或者是你摔倒
廠內很多人會有一個迷思說我摔倒應該不用報警
因為他自己跌倒然後還要報警有點丟臉
可是不是這一定要做的事情你就算自己摔倒跌出去
你一定要打電話報警去取得
它不是報案三聯單可是他會給你一張單子
證明說你在這邊真的發生事故
一定要到西醫院去進行看診
不能說你好像就是撞到腳扭到那我就直接去醫院給他上藥膏
公司的工傷規定中醫的是不可以進行工傷申請的一個證明
所以今天很重要是你應該預備什麼樣的資料給你們家的環安衛
第一個就是報案三聯單
或者是你摔倒的時候
他會給你一張證明單
證明你在哪個路口發生過事故
第二個就是醫院的診斷證明
診斷證明基本上可以
建議大家一次申請兩份
因為一份是
要送給廠護去做你的工傷申請
第二份就是因為公司有保險
那你就用這份去再去做你的保險申請的部分
第三個是個人駕照正反面
通常像我們家的人很常都只給我正面不給我反面
反面又沒有資料為什麼要給反面
但是其實駕照的左上角有一個駕照的編號
所以那個背面也一定要給環安衛
第四個就是假如你是自摔是摔倒
你一定要付上摩托車
前面跟後面的輪胎照片給環安衛
要確定你打滑並不是因為年輪胎皮本來就是
因為並不是上下班途中工傷
然後送出來就一定會過
他們會去評估說你摔倒了可能你自己的機車並沒有去保養
可能你的機車的那個輪胎本來就是平的
本來它就沒有止滑效果
又沒有去換輪胎
所以這個其實當
公司幫我們送到
勞工局那邊去
檢定去檢驗的時候
他也會以這個當作判斷
所以其實大家就是有事沒事汽車機車都一定要去輪胎胎紋夠不夠深
第五個就是你的上下班路線圖
那當然上班下班途中發生事故
路線圖就是直接用Google Map去畫路線給他
那可能有些人他會上下班因為有接送小孩的問題啊或者是什麼樣的問題
當然中間出去跟朋友吃飯那個就不認定
如果必須一定要載小朋友的
或是什麼那你看檢附證明
那個勞工局也會去做判斷
那最後就是印章因為要證明這一份資料是你寫的
所以要預備什麼樣資料給環安衛是比較重要的部分
那接下來就是緊急應變臂章相信每個人應該大家都有傳簽過
公司的緊急應變小組就分5組有避難引導組通報組滅火組
救護組跟安全防護組
基本上wire bond的部分是因為
其實有時候產線人太多然後臂章又在右邊
所以如果從左邊看到人的時候
根本看不出來到底什麼組
所以我們會做一個圖
然後把每一組的人員有誰列在下面
然後貼在公佈欄上面
或者是傳簽的時候大家先看一遍
有一個印象說我到底發生什麼樣事情的時候我要找誰
很多時候我們
像以前有一些稽核的人進去生產線他就會隨機抽一個人問說
你今天受傷的時候你要找誰
其實一般人開始回答找領班
其實這對於小姐來說沒有問題喔他們覺得有問題就是找領班沒錯
可是對於稽核者來說
你們公司已經有分五個組別
所以當你受傷的時候你應該要找你救護組
所以很重要的就是你們一定要記得公司有五個組別
每個組別他在做什麼樣的事情
當有稽核的時候至少你要跟他說
找有臂章的人
就是如果你真的回答不出來他的名字你就說找有臂章的人基本上還是會pass
接下來就是近期就是近幾年的防疫工作其實
大家應該深有所感
基本上最近因為要過年了所以開始公司又開始做了一系列的調查
這份資料是那時候剛開始應該前年的時候我做的
那時候過年回來的時候我告訴大家說
你的家人朋友回來的時候
應該要做什麼樣的確認
一直到如今還是方式還是差不多就是當你知道你的親朋好友要回國之前
你要先跟他聯繫說
你什麼你坐什麼時候飛機然後你到哪裡進行
14天的檢疫
你要確認他回來之後我會不會跟他見面
那到一直到他已經回來到這邊隔離14天為止
都要通報給各部門環安衛去做清楚的一些知道
這個並不是要去窺探大家的隱私
為什麼誰回來我還要跟你講或者是做什麼
這是因為要保障大家的安全
那今年比較不一樣的只有最後一個隔離14天的部分
今年因為政府的規定變成有10加4啊14天然後或者是7加7
那這個部分其實如果從國外回來的朋友他們是會有1張檢疫單上面有清楚表示說他到底是選哪個方案
所以基本上那個方案有的話你們也是
需要去回報給你們各部門的環安衛
讓我們知道說你可能
你的家人你的親友什麼時候
隔離啊或者是旅館隔離
基本上如果要見親朋好友時候我們建議他
14天再加7天自主管理之後
然後去測驗都ok都沒事之後再見面
基本上親友回來21天之後再跟他們見面是比較安全的
在防疫工作公司的部分以前1k
我們是必須外面還要再戴一層
無塵式口罩
那現在最近因為大家都有時候帶很多層真的太熱
所以基本上針對1k的衣服我們可以只戴醫療口罩
10K的衣服裡面你也是必須你就必須要帶醫療口罩再加防塵口罩
在這一個部分是真的wire bond的同仁有在而已就是我們會針對我們不同組別
因為要分倉分流
我們有跟同仁說你是哪一個組別你就走哪一個門
因為有些像我們出QFP一樓的門有兩個
可能哪一組要走哪一個門
這對於我們來說我們會比較容易去掌握
他們走哪一個門
如果他真的有些感冒或者是他遇到的家人可能有感冒
那我們就可以先請
清潔的阿姨幫我們把這些地方做酒精的清潔
然後在wire bond裡面其實
我們在
就是我們非常鼓勵同仁打疫苗
就是你哪一天要去打
基本上我們都OK那你是先跟領班說我們通常不會去擋你說你今天不可以去打
那我們就是有一個機制是
剛同仁打完他們就會回報他們的小黃卡
基本上就是我會去跟他們收集他們打完前兩天的體溫
那基本上就是要確保他們在發燒狀態的時候不要進公司
因為有的人打完覺得我雖然發燒可是我沒有太多不舒服
我還是可以來工作可是基本上對於我們家來說
我們不要，就是當你發燒你就不要進廠
所以基本上我們會控管他們的體溫跟身體狀況
基本上也是間接做一個就是關懷說那你打完之後你現在的身體狀況還好嗎?
就是對於員工做一些關懷
前陣子五月那時候前年5月
疫情大爆發的時候因為其實高雄有非常多的足跡
其實一不小心同仁就會踏到
所以我們每天就是只要足跡一出來我們就會發表單出來詢問同仁說你有沒有踩到這些足跡?
採到這些足跡並不是就不來上班可是我們可能就會針對你的健康狀況會特別去注意
可能你最近有感冒我們就會告訴你
那你一定要趕快去看醫生
可能去做快篩
去排除說你是不是
真的有遇到這個人然後遇到風險
接下來是我們的廠內逃生路線
因為我們wire bond本來有6樓7樓8樓1樓
因為最近Re-layout的關係
這個是我們1樓的圖基本上就是
我們會帶著生產線的督導領班我們會正式走過一遍所有出入口
跟他們說到底出入口要走哪邊
有時候
起火點並不是我們可以控制
那我們就會到處走
走到哪個門拍那個門告訴他們怎麼走
那這個原本是我們六樓地圖
可是因為他們現在重新6樓再重做當中所以這張要重來
那二樓的部分是已經有圖
可是還沒有帶領班走過一遍
這一次因為接下2月17 18要做逃生演練
在這之前我們也會再走一遍看他們二樓要怎麼往外跑
這大概是我們wire bond的
就是整個逃生演練過程的圖片
還有就是我們的同仁在急救組回訓的整個測驗的過程
有些同仁因為
在逃生演練當天並不會
參與在其中那我們就帶著我們的同仁直接你要從哪一個門出去
但是當然不會說從哪一個門出去又直接往外衝一次
我們會跟他說要從這個門出去
那你們到最後的集合地點會在哪
我們都會拍照下來然後在傳回去給廠護說我們有做這件事情
接下來就是我們的化學品管理
其實wire bond比較單純是我們化學品其實沒有太多就是
像我剛才說我們有個點膠站
還有ABC膠所以我們就會有A膠B膠C膠的一些SDS
當你可能碰觸到或是接觸到眼睛的時候你應該怎麼樣處置
那這就是ABC膠那我們在混合膠的時候我們會在抽風櫃進行所以他們在攪拌的過程當中
其實是不會受到一些呼吸道的感染
接下來就是我們化學品管理就是我們會針對可能噴砂的啊或者是
進行他們有一些做x Ray的每年都會進行一些特殊體檢
5S的稽核跟改善就是
比較屬於環安衛的部分就是這一個
因為近期一直在移機很多部門應該都有這樣狀況
其實上面他們會有個消防栓
可是機台上面有時候三色燈比較高啊或是什麼柱子比較高的時候
我們並不會注意到我們撞到那個消防設備
所以其實這個也是需要注意的地方就是當你在移機的時候必須注意那個
因為其實那個紅色如果移到的話可能就開始噴水了
因為它們的感應裝置是非常靈敏
接下來就是我們wire bond的一些看板就是
我們怎麼樣去跟同仁宣導事情
那就是我們產線的大螢幕
然後
第二個是wire bond有一個我們自己的公佈欄
就是Line@有時候你們去餐廳啊可能他就會強制你要加入Line@有折扣或優惠券
其實我們wire bond有自己的一個公佈欄
然後針對辦公室的針對產線的
那我們就會不定期的有什麼事情啊像環安衛在公佈什麼事情
或者是wire bond需要公佈什麼樣事情我就會透過LINE就發送訊息給大家
有些人他可能在工作裡面他有一些
心情不是很爽快的地方的時候他也可以透過這個回覆
回覆其實只有管理者看的到這些內容
那麼我們其實也透過這個回收到不少我們可以改善到的問題
所以我覺得是一個蠻好的平台
最後就是我們的宣導我們的工作守則環安衛相關內容也是都會寄信給領班
請領班幫忙彙報傳簽
這是我們的保養流程
就是我們會基本上把同仁的身體健康的考量
還有人因工程的部分可以增加到最好
那也是像剛剛我說的噴砂流程他們每次噴砂就必須戴n95口罩耳塞護目鏡
去保護他們的身體狀態
在修機關電上鎖掛牌
就是他們在休機的時候我們就會貼這台機台保養中
OP就不要再去操機或者是要去動機台
有X-ray的人他們就是會帶臂章然後去做了劑量的一些檢測
那左下角那個就是我們每個月他都會付給我們一個檢測表
你的劑量臂章有沒有超標那你這個人就是健康狀態有沒有OK
最後的員工關懷就是公司大家你們也知道都會有職醫質詢
然後身體狀況評估
在wire bond裡面我們還有個心靈雞湯
是當我們遇到一些
今天工作看到這個人的臉色好像不是很好或者是為什麼他最近一直發生異常的時候
其實wire bond是會把這些人找來慢慢聊天
然後去關心員工的身心靈狀態
謝謝大家